述职报告
履职人：肖永林，男、经济师职称、中共党员、大专学历，耒阳市农商行南京支行行长，现就我在2013年的岗位职责履行情况报告如下： 
一、各项工作业绩及特点
一年来，我认真履行岗位职责，以实事求是、积极进取、务求实效的态度，致力于业务发展、改革创新、内控管理和队伍建设，带领全行干部职工，奋力拼搏，推动各项工作稳健扎实开展。通过一年的努力，南京支行各项业务发展再创佳绩，经营效益稳步提升，服务水平不断提高。主要有以下特点：　　
1、各项业务发展平稳，经营效益稳步提升。截止12月31日，存款余额11262万元，比年初增加1327万元。完成全年任务111%。各项贷款余额达到1654万元，较年初净增174万元，到期贷款收回率98%，收回贷款利息60万元。　 
2、加强了安全建设，风险防范功能明显提高。年内对单位住房、园子、办公场地及其他关键部位进行加固改造，改善了办公条件，加强了安全防范措施，提高了风险防范功能，提升了企业形象。　　
3、案控防险明显加强。今年我行继续强化党风廉政建设工作、继续加强案件防范综合治理，严格规范管理，强化制度执行，认真开展矛盾纠纷排查，取得了一定成效。全年无安全责任事故，无经济案件发生，实现了安全稳健运行。
二、履职的主要措施　　 

（一）狠抓员工教育，锻造优秀的干部职工队伍。一是为了使各项目标任务能够落到实处，按照市农商行的工作部署，结合我行实际，及时召开员工会议，明确了年度工作的指导思想、基本目标、原则和实施步骤，落实了各岗位的职责和任务，形成了齐抓共管的良好格局。在此基础上，我行通过以会代训、专题讨论、集体学习、自学提高等方式教育员工正确认识农商行的市场定位、农商行应承担的社会责任以及农商行业务特点和优势，提高员工的思想认识，激发其工作热情，学习福祥便民卡业务办理、老师贷款一律改用福祥便民卡业务办理，学习反洗钱等理论知识，学习信贷综合系统知识，学习电脑、办公软件知识。通过教育使员工信心倍增，工作思路更加明确。二是深入学习落实贯彻科学发展观。根据上级文件的要求，我支行坚持结合自身实际，坚持深化理论学习，坚持以点带面，坚持高标准严要求，坚持边学边实践，突出实践特色，理清科学发展思路，扎实做好检查分析阶段的各项工作，取得了明显成效。通过深入持续的学习，进一步提高了自身的竞争意识和竞争能力，树立起了咬定发展不放松，加快发展不动摇的思想。
(二)是以人为本,凝聚人气,激发员工的工作热情。随着我支行各项业务的展开,业务量迅猛增长，工作时间长、人员少,高强度的工作使得员工精神长期紧张,十分辛苦。而银行业又是一个高风险行业,如果不及时调整好员工的思想状态,进行正确的引导,正常的工作将受到影响,甚至会造成严重的后果。我结合支行实际情况,一方面合理分工,优化组合,另一方面通过谈心、家访等形式加强员工的思想教育,灌输危机意识、责任意识与发展意识,让每位员工都了解和理会支行发展的目标和市场定位，充分调动员工的工作热情。目前我支行业务快速发展,人气旺盛,发展势头好,这说明我找准了工作方法。设身处地替职工想，以人为本、提高职工收入，提高职工生活幸福指数为着力点，团结职工，做到我和职工之间，职工和职工之间，要亲如兄弟，亲如姐妹。这就要做到工作之余，农商行就是6、7个人，正好象一个家庭，在一起谈谈社会时尚，社会趣闻、下班之后散散步，谈谈心，事情虽小、却能起到人和人之间感情、心灵沟通。使员工明白努力工作，全面完成目标任务是提高职工收入，获得各项奖金、各项福利根本保证。搞好食堂，要职工吃得满意和吃得健康，这也能给职工以支行为家，以支行为荣的切切实实地感受。
（三）大力清收不良贷款，大力盘活不良贷款是农商行稳健发展的必然。因为我们的工作是直接地面临农户。不良贷款特点有：1、支行、原信用站发放的贷款、点多面广、金额小、笔数多，贷款清理工作量大。2、由于过去长期以来依靠信用站，即使现在我们对农户认识很少、更不用说了解农户务工、生产、经济收入，贷款偿还能力等情况。3、大部分农户大部分时间在广东打工，了解农户的经济情况机会相对难。针对上述特点，我采取办法，1、利用农商行支农走访工作、请村干部帮忙、带领我们挨家挨户走访，对于长期未归家的，又欠有贷款，做留守亲属的工作。2、在新发放农户贷款时，请新客户帮忙，带领我们首先找到支行、原信用站放的贷款户家庭住址。3，对这些小额不良贷款争取一次性收回，大额贷款农户不能一次性还清，约定分期还款计划。4、对于有偿还能力，不愿意还款“针子户”，请当地村干部、有声望的村民做工作，如果还是不行，坚决走法程序。这也是这几年来，加大支农工作、了解农户工作，清收不良贷款主要方法。
（四）存款工作，南京乡辖15个自然村，人口不足3万人，但是南京乡有一个地利优势，交通便利，南有仁义公路从南京圩过，更主要有常耒公路从东到西貫穿南京全镜。除了南面杉木村，该村离仁义乡近，仁义是西乡经济中心区，这里的农户都是农行仁义营业所的客户，西边央田村农户的钱存在常宁市的荫田镇，其余村的农户都是南京支行的客户。虽然南京支行属于独家经营区域，南有仁义的营业所，西有常宁市有名的荫田镇，但是面临着客户资源竞争，但是我相信，存在竞争，自然会有竞争策略，我们策略是南京乡的村民，如果是南京支行的存款客户，贷款优先。客户贷款时，客户首先要能提供在南京支行近一年来有存款证明，或者能在我支行查到有存款记录，如果没有，可以请我支行存款客户为其保证，让农户明白，农商行的贷款、农商行的存款客户优先。特点就是强调一个：想成为我行贷款客户，请先把钱存在我行。利用各种宣传手段，提高农商行的知名度，这也得利于市农商行近年来不断地、滚动地宣传活动。请乡村两级干部，在各种经济会议上，把支持农商行发展当作会议一部分，主要请书记乡长多讲。
以上是我今年我在南京支行工作情况，请领导审议。


                                         述职人：肖永林
                                         2013年8月30日

